ထပ်ညွှန်းပုစ္ဆာ အချိ ု့ တွက်ကြည့်ရအောင်
အပိုင်းကိန်းတစ်ခုကို ထပ်ကိန်းတင်ပြီး နွှေးကြည့်ရအောင်
ကျွန်တော့်မှာ 2/3 ရှိတယ်ပဲထားပါတော့။ အဲဒါကို ထပ်ကိန်း 3 တင်မယ်
ဒီဟာကို စဉ်းစားတဲ့နည်းနှစ်နည်း ကျွန်တော်တို့သင်ပြီးပါပြီ
တစ်နည်းက 2/3 ကို သုံးခါခွဲမယ်
ဒါက 2/3 တစ်ခါ၊ 2/3 နှစ်ခါ၊ 2/3 သုံးခါ
တစ်ခါ၊ နှစ်ခါ၊ သုံးခါ 2/3 သုံးခါပါ
ပြီးရင် ကျွန်တော်တို့မြှောက်မယ်
ဘယ်လောက်ရလဲ ကြည့်ရအောင်
ပိုင်းဝေမှာ 2 × 2 × 2 ဆိုတော့ 8 ရမယ်
ပိုင်းခြေမှာတော့ 3 × 3 × 3 ဆိုတော့ 27 ရမယ်
နောက်တစ်မျိ ု းစဉ်းစားလို့ရတာက သင်တို့ 1 ရှိတယ်။
1 နဲ့ 2/3 တစ်ခါ မြှောက်မယ်၊ နှစ်ခါမြှောက်မယ်၊ သုံးခါမြှောက်မယ်
ဒါဆိုလည်း အဖြေတူတူပဲရပါတယ်
နောက်ထပ်ဥပမာတစ်ခု တွက်ကြည့်ရအောင်
ကျွန်တော့်မှာ 4/9 ရှိတယ်ထားပါတော့ အဲဒါကို နှစ်ထပ်တင်ချင်တယ်
ကျွန်တော်တို့ ထပ်ညွှန်းနှစ်ထပ်တင်ရင် လူတွေက square တင်တယ်လို့ပြောကြတယ်
ထပ်ညွှန်းသုံးထပ်တင်ရင် cube တင်တယ်လို့ပြောကြတယ်
4/9 ကိုနှစ်ထပ်တင်ရအောင်။ square တင်ရအောင်
ကျွန်တော် သင်တို့ကို ဗီဒီယိုကိုခဏရပ်ပြီး ကိုယ့်ဟာကိုယ်တွက်ကြည့်စေချင်တယ်
ခုနကလိုပဲ 4/9 ကို နှစ်ခုခွဲပြီး မြှောက်ရအောင်
ဒါမှမဟုတ် သင်တို့ 1 နဲ့ 4/9 နှစ်ခါဝင်မြှောက်လည်းရတယ်
ဘယ်နည်းနဲ့ပဲဖြစ်ဖြစ် သင်တို့ပိုင်းဝေမှာ 4 × 4 ဆိုတော့ 16 ရတယ်
ပိုင်းခြေမှာ 9 × 9 ဆိုတော့ 81 ရတယ်